-  Livre estipulação do modelo dos contratos de trabalho.
-  É importante abordar o que comentei superficialmente agora há pouco.
-  Nós temos funcionários portadores de diploma de nível superior
-  e que percebam salário mensal igual ou superior a duas vezes
-  o limite máximo dos benefícios do Regime Geral da Previdência Social,
-  podem negociar itens constantes em sua negociação coletiva
-  com a mesma eficácia legal e preponderância sobre os instrumentos coletivos.
-  Isso quer dizer que além do grau de instrução
-  que tem que ser de nível superior e tem que ganhar mais de 16 mil reais
-  porque é o teto máximo da contribuição social.
-  Só assim a legislação
-  ela protege o empregado que reúne esses requisitos
-  a negociar com o empregador suas melhores cláusulas de contrato.
-  Mas é importante a gente frisar que por segurança da empresa
-  ela deve adotar os modelos que hoje são comum utilizados aí no mercado
-  que envolve a área da folha de pagamento.
-  Precisamos agora identificar a diferença
-  de uma interrupção de contrato com uma suspensão de contrato.
-  Então a interrupção do contrato de trabalho
-  ela é caracterizada por fatos que podem ocorrer durante a execução do contrato
-  que motive ele temporariamente a paralisação total ou parcial de seus efeitos.
-  Um exemplo o afastamento por motivo de doença ou acidente de trabalho.
-  Então durante esses 15 primeiros dias de afastamento
-  a remuneração ocorre por conta do empregador
-  e neste período o contrato fica interrompido.
-  Suponhamos que o empregado ele contraiu uma gripe muito forte
-  por um atestado de cinco dias.
-  Bem, neste momento esses cinco dias serão considerados como falta justificada
-  e o contrato do empregado está interrompido.
-  Mas dentro desse período de 15 dias ele só precisou ficar afastado cinco.
-  Consequentemente ele vai ter direito ao abono dessas faltas.
-  Ok. É responsabilidade da empresa efetuar o pagamento
-  desses dias no qual ele não trabalhou.
-  Esse período do atestado do empregado de cinco dias
-  é considerado um contrato interrompido.
-  Ele não está na empresa, ele não presta serviço.
-  Ocorreu algum fato que ele não está trabalhando naquela etapa,
-  naquele período que foi estabelecido o atestado médico.
-  Agora precisamos falar o que é considerado suspensão de contrato
-  porque existe uma diferença muito grande.
-  A interrupção que eu acabei de abordar há pouco,
-  a empresa abona os dias, continua pagando os dias ao trabalhador
-  e a contagem para avos de férias décimo terceiro permanece a mesma.
-  Agora para a suspensão é diferente, por quê?
-  A suspensão é considerado quando o décimo sexto dia
-  entra em vigor e o empregado não retornou
-  para as suas atividades de trabalho.
-  Suponhamos que um empregado ficou doente, uma doença grave,
-  pegou um atestado de 30 dias para se recuperar.
-  O que acontece?
-  Nos 15 primeiros dias a empresa vai efetuar o pagamento.
-  Isso consta na nossa legislação previdenciária.
-  Aqui a gente está tendo uma abordagem no resumo do que é praticado na Folha.
-  Então os 15 primeiros dias serão pagos
-  porque o contrato está na condição de interrompido.
-  Já a partir do 11º dia, o que ocorre?
-  Esse contrato é transformado numa condição de suspenso.
-  Ou seja, a empresa não vai mais pagar salário para o trabalhador.
-  O trabalhador vai ter que entrar em contato com a Previdência Social,
-  agendar sua perícia médica e consequentemente ser periciado
-  e ter acesso ao seu salário, à sua remuneração, através da Previdência Social, ok?
-  Neste momento, a partir do 16º dia,
-  mesmo que a perícia médica ainda seja marcada para bastante à frente,
-  o empregado está na condição de contrato suspenso.
-  Então a empresa não tem, entre aspas, responsabilidade nenhuma
-  a partir do 16º dia, inclusive para, vai parar, vai cessar a contagem
-  dos árvores de férias e décimo terceiro para esse trabalhador.
-  Então a gente tem que ficar muito atento sobre essa diferença
-  dos 15 primeiros dias, contrato interrompido,
-  e 16º dia diante o contrato suspenso, porque isso
-  suspende total a contagem dos benefícios de férias e décimo terceiro